### 프로그램의 기본재료
0. 자료형을 구분하는 기준
- mutable(뮤터블)\
: 값을 변경할 수 있다. ex) 리스트
- immutable(이뮤터블)\
: 값을 변경할 수 없다. ex) 튜플, 숫자, 문자열
1. 숫자형\
: 정수, 실수
출력 = print(숫자) ex) print(2)\
       print(숫자 연산자 숫자) ex) print(1+2)
>연산자 : +(더하기), **(제곱), //(몫), %(나머지)

2. 변수\
: 할당 연산자(=)를 사용하여 변수에 값을 넣는다.\
  숫자로 시작 X, 빈칸 X, 대문자랑 소문자를 구분O, _ 사용 O
>복합 할당 연산자 : +=, -=, *=, /=  

3. 문자열\
: '문자열' or "문자열"로 사용 가능.
>type() : ()안에 있는 변수의 자료형을 알 수 있는 함수.

- 문자열끼리의 연산\
: 문자열끼리 연결 ex) 'a'+'b'+'c' => abc\
: 문자열 반복 ex) 'abc'*4 => abcabcabcabc

- 여러 줄 문자열\
: '''문자열''' or """문자열"""\
~> 엔터키 치는 문자열의 개수 대로 따옴표쓰기

- 문자열 인덱싱\
: 위치(인덱스)를 이용해 문자열에 있는 하나의 문자를 가져 올 수 있는데 그 방법을 인덱싱이라고 함.\
ex) a[0], a[3]
>음수를 인덱스로 사용할 수 있다. (0,1,2,3,4,5) = (-6,-5,-4,-3,-2,-1)

- 슬라이싱\
: 문자열에서 여러개의 문자를 잘라서 한꺼번에 가져올 수 있다. (공백도 같이 가져옴)\
ex) Python이라는 문자열 중에서 ytho만 가져오고 싶을 경우? 변수명[1:4]
>앞과 뒤에 숫자 생략 가능.
>>앞 생략 : 처음부터 마지막 숫자까지\
>>뒤 생략 : 처음 숫자부터 마지막까지

- 문자열 메소드\
: 특정 자료형만 쓸 수 있는 함수
    - .split() : 문자형에서 쓸 수 있는 함수\
    ex) fruit_str = 'apple banana lemon' 이고 fruits = fruit_str.split() 하면\
    fruits에서의 공백을 기준으로 나눠 배열로 저장. (a가 반복되면 a로 나눌 수도 있음.)
    - .format() : 문자열을 보다 자유롭게 표현하기 위해 사용하는 메소드\
    ex) print('{}곱하기{}={}'.format(2,3,2곱하기3)) 이면 숫자들이 중괄호안에 들어감.
    >,를 사용해서 표현할 경우 조금의 제약이 생김.
    
4. 출력의 끝 지정하기
- 형태 : print('',end='')
>end = '' : 줄 띄우기 X\
>end = '-' : 첫 번째 문장 프린트 후에 - 하고 다른 문자열 프린트\
>end = '/n' : 줄바꿈\
>end = '/t' : tab

5. 포맷팅(=포맷연산자 사용하기)\
: .format 메소드 쓴것 대신 사용
>%d : 정수형\
>%f : 실수형\
>%s : 문자열
>>ex) print('%d * %d = %d' % (2,3,2 * 3))

6. 이스케이프 코드\
: 특정한 기능을 수행하는 문자의 조합으로 문자열에 포함해서 사용이 가능.
>\n, \t
- 이스케이프 코드 자체를 출력하고 싶은 경우에는
>ex) print('\\n'), print('\\t')
>>문자열안에 '를 출력하고 싶은 경우에도 마찬가지로 앞에 \사용하면 가능

7. 주석\
: #뒤에이렇게쓰고싶은말쓰면된다.

### 재료를 모아서 관리하는 방법
#### 1. 리스트
: 여러개의 값들은 함께 모아서 저장이 가능하다.
>리스트 자체나 논리형 자료형(TRUE) 등도 저장 가능.

- 형태\
: [요소1,요소2,...]
>ex) my_list1 = [], my_list2 = [1,2,3], my_list3 = ['a','b']
>>빈 리스트를 사용하는 이유? 라면 끓일 때 냄비 같은 존재랄까.

(1) 리스트의 값 추가\
: .append()라는 메소드를 사용한다. 리스트 뒤에 하나씩 추가한다고 생각하면 된다.
>리스트에서만 사용 가능.

(2) 리스트의 값 제거\
: del이라는 키워드를 사용한다.
>키워드란? 미리 예약된 이름. 어떤 특정한 기능을 수행하기 위해 선정해둔 이름.
>>그래서 키워드로 선정된 이름은 변수로 사용할수 X

(3) 리스트의 값 슬라이싱\
: :과 []를 이용해서 잘라올 수 있다. 원본 리스트는 그대로 유지되고 잘라온 부분만 복사해온다.
> [0:2]이면 0,1 위치까지 잘라온다. 
>>헷갈리는데.. 앞에 부분은 포함. 뒤에 부분은 미포함이라고 생각하쟝!

(4) 리스트의 값에 접근\
: 인덱스(위치)를 이용해 접근 가능, 값 변경도 가능
>ex) my_list = [123, 'ghb', FALSE]\
print(my_list[1]) 하면 ghb 출력\
my_list[0] = 3.14 하면 ~> my_list = [3.14, 'ghb', FALSE] 변경 가능.

(5) 리스트에서 사용할 수 있는 메소드
- .sort() : 리스트 안에 있는 요소들을 정렬. 숫자뿐만이 아니라 문자도 가능쓰.
>my_list = [3,2,4,1]\
my_list.sort()\
print(my_list)\
출력 : [1,2,3,4]

- .count() : 해당 요소의 개수를 세는 것.
>my_list = ['a','c','a','b']\
print(my_list.count('a'))\
출력 : 2

(6) 리스트에서 사용할 수 있는 키워드
- in\
: 리스트 안에 어떠한 값이 있는지 없는지 확인한다.
>my_list = ['a','b','c','d']\
print('a' in my_list)\
출력 : TRUE\
print('f' not in my_list)\
출력 : TRUE

#### 2. 튜플
: 여러 값을 함께 모아서 저장, 순서가 있는 것까지 리스트와 똑같은데 값을 변경 할 수가 없다.
- 형태\
: (요소1, 요소2, ...) or 요소1, 요소2, ...
>ex) my_tuple1 = ()\
my_tuple2 = (1,) <- 요소가 한개면 그냥 숫자로 인식하지 않기 위해 ,까지 넣어줘야함.
- 사용하는 이유\
: 처음에 어떤 값을 정하고 다시는 바꾸고 싶지 않기 때문에.(코드 오염 방지)\
: 리스트 보다 속도가 더 빠르기 때문에.

- 사용하는 곳
  - 패킹 : 여러개의 값을 하나로 묶는 것
  >my_tupe = 3.14, 'Hyunbin', False\
  - 언패킹 : 묶여있는 여러개를 풀어내는 것.
  >i,s,b = (123,'ghb',True)
  
#### 3. 딕셔너리
: 관련된 정보를 서로 연관시켜 놓은 것. '키'와 '값'을 쌍으로 저장하는 자료형.
>리스트는 인덱싱해서 각 값에 접근함. but 값이 많아지면 찾기가 힘들다.\
~> 그래서 딕셔너리에서는 '키'라는 것을 사용.
- 형태\
: {키1:값1, 키2:값2, ...}
- 예제\
my_dict1 = {1: 'a', 2: 'b'}\
my_dict2 = {'a': 1, 'b': 2}\
my_dict3 = {1: 'a', 'b': 2}
>딕셔너리에서 키로 사용할 수 있는 자료형은 immutable(이뮤터블)이다.\
값은 어떤 자료형이든 모두 다 가능.
>>값을 변경할 수 있다 : mutable(뮤터블) ex) 리스트\
값을 변경할 수 없다 : immutable(이뮤터블) ex) 튜플, 숫자, 문자열

(1) 딕셔너리의 키와 값 쌍추가
- 예제\
my_dict = {}\
my_dict[1] = 'a'\
my_dict['b'] = 2\
my_dict['c'] = 'd'\
~> my_dict = {1: 'a', 'b': 2, 'c': 'd'}

(2) 딕셔너리의 키와 값 쌍제거
: del이라는 키워드 사용.
- 예제\
my_dict = {1: 'a', 'b': 2, 'c': 'd'}\
del my_dict[1]

(3) 딕셔너리의 값에 접근/가져오기
: 키의 값을 []안에 넣는다.
- 예제\
my_dict = {1: 'a', 'b': 2, 'c': 'd'}\
print(my_dict[1])

(4) 딕셔너리에서 사용할 수 있는 메소드
- .values() : 딕셔너리에서 값들만 뽑아오는 것.
>my_dict = {1: 'a', 'b': 2}\
for val in my_dict.values():\
    print(val)\
출력 : a / 2
- .keys() : 딕셔너리에서 키들만 뽑아오는 것.
>my_dict = {1: 'a', 'b': 2}\
for key in my_dict.keys():\
    print(key)\
출력 : 1 / b
- .items() : 딕셔너리에서 키와 값들을 둘 다 뽑아오는 것. (튜플 - unpacking)
>my_dict = {1: 'a', 'b': 2}\
for key,val in my_dict.items():\
    print(key, val)\
출력 : 1 a / b 2

### 반복하기 (반복문)
: 반복되는 지루한 작업을 처리할 수 있는 구문
>코드의 양이 줄어들어 한 눈에 보기 편함
#### 1. For (횟수로 반복하기)
: 보통 횟수를 기준으로 반복
- 형태\
for 변수 in 순서열:\
       실행할 명령1\
       실행할 명령2
>in : 키워드
- 구성(예시)\
: 순서열이 list일 경우에 값들을 하나씩 뽑아서 변수에 넣고 명령어를 수행한다.\
  언제까지? list 값이 다 떨어질때까지.
>순서열 : 순서가 정해져있고 여러가지의 값을 가지고 있는 것들의 모임
>>ex)문자열, 리스트, 튜플

- 예제\
my_list = [1,2,3]\
for count in my_list:\
       print('횟수:', count)
       
~> 참고) 들여쓰기 : ':(콜론)' 뒤에 띄어쓰기(2,4칸)나 Tab을 사용해서 코드블럭으로 묶어주는 것. 통일해서 사용하기

(1) range(stop)\
: 숫자를 입력받아서 순서열을 만들어주는 내장 함수(Built in function).
- 예제\
for count in range(3):\
       print('횟수:', count)
       
=> 이 때 range가 [0,1,2]이라는 순서열을 만들어준다. 3 입력시 0 부터 3 전까지 숫자표현.\
=> list(range(3))입력시 이 순서열을 리스트로 바꿀 수 있다.

(2) range(start,stop)\
: 두 개의 입력 값 넣기 가능. start는 시작값, stop은 끝값. start부터 stop 바로 전까지

(3) for 중첩하기
- 예제\
for i in range(2):\
       for j in range(2):\
              print('i:{}, j:{}'.format(i,j))
              
~> 출력 : 0, 0 / 0, 1 / 1, 0 / 1, 1 

(4) Comprehension(리스트 내포)
: 리스트를 만드는데 for를 사용해서 간결하게 만들 수 있는 방법

- 예제\
numbers = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]\
odd_numbers = [number for number in numbers if number % 2 = 1]
>numbers = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]\
odd_numbers = []\
for number in numbers:\
       if number % 2 == 1:\
              odd_numbers.append(number)와 같다.

#### 2. While (조건으로 반복하기)
: 보통 조건을 기준으로 반복 
- 형태\
while 조건:\
       실행할 명령1\
       실행할 명령2
- 구성\
: 이 조건이 참인 동안은 이 안에 명령들이 계속 반복된다.\
언제까지? 조건이 거짓이 될 때까지.
- 예제\
count = 0\
while count < 3:\
       print('횟수:', count)\
       count = count + 1
       
(1) continue (넘어가기)\
: 반복을 돌고 있을 때 continue를 만나면 다시 조건문으로 돌아간다.
- 예제\
count = 0\
while count < 5:\
    count = count + 1\
    if count % 2 == 1:\
        continue\
    print(count)    
    
(2) break (멈추기)\
: 반복을 돌고 있을 때 break를 만나면 반복문을 종료한다.
- 예제 (무한루프)\
while Ture:\
    name = input('당신의 이름은?')\
    if name == '종료':\
        print('종료합니다.')\
        break\
    print('{}님, 안녕!'.format(name))
    
### 조건 판단하기
#### 0. 필요한 요소들 짚고 넘어가기
(1) 논리형(True/False)\
: 참 혹은 거짓이라는 두개의 값을 가지고 있다. 논리연산자와 비교연산자의 결과로 많이 사용
- 예제\
my_bool1 = True\
my_bool2 = 1==2(이것은 False이므로 False가 저장)

(2) 비교연산자\
: 여러개의 값을 비교할 수 있는 연산자.
- 형태
  - == : 같는가? 같으면 True, 다르면 False
  - != : 다른가? 다르면 True, 같으면 False
  - '>/< : 부등호
  - '>=/<= : 크거나 같는가
  
(3) 논리연산자(and/or/not)
- 형태
  - and : 둘 다 True 일때만 True
  - or : 하나만 True여도 True
  - not : 뒤에 논리형을 뒤집는다.
- 사용하는 곳
: 제한을 걸어둘 때
>ex) 이 놀이기구는 6세이상이고 키는 140cm이상만 탑승이 가능합니다.

#### 1. 조건문
(1) if\
: 조건이 참인지 거짓인지 판단해서 그 조건에 따라서 처리 흐름을 바꿀 수 있다.
- 형태\
if 조건:\
    실행할 명령1\
    실행할 명령2 ...
    
(2) if else\
: 조건이 참이면 if 조건 블럭으로 들어가고 거짓이면 else 블럭으로 들어가서 명령을 실행한다.
- 형태\
if 조건:\
    실행할 명령1\
    실행할 명령2 ...\
else:\
    실행할 명령1\
    실행할 명령2 ...
    
(3) if elif\
: 조건이 참이면 if 조건 블럭으로 들어가고 거짓이면 elif 블럭으로 들어가 조건이 참이면 명령을 실행한다.
- 형태\
if 조건:\
    실행할 명령1\
    실행할 명령2 ...\
elif 조건:\
    실행할 명령1\
    실행할 명령2 ...
    
(4) if elif else\
: 조건이 참이면 if 조건 블럭으로 들어가고 거짓이면 elif 블럭으로 들어가 조건이 참이면 명령을 실행하고 거짓이면 else 로 들어간다.
- 형태\
if 조건:\
    실행할 명령1\
    실행할 명령2 ...\
elif 조건:\
    실행할 명령1\
    실행할 명령2 ...\
else:\
    실행할 명령1\
    실행할 명령2 ...
    
### 함수
1. input()
: 프로그램 실행 중에 사용자의 입력을 받는 내장함수. !!!자료형은 문자형으로 받는다(중요). (숫자, 리스트, 문자열 no 상관)
- 기능\
: 출력을 하는 기능, 입력을 받아오는 기능
- 예제\
name = input('이름이 뭐니?:')\
print('안녕, {}!'.format(name))

2. type()
: 자료형을 확인하는 함수. 변수나 그 변수에 저장되어 있는 값의 자료형을 알 수 있는 함수.
- 형태\
: type(변수명)

3. int(), str(), float() ...\
: 자료형을 바꾸어 주는 함수.
- 예제\
age = int(input('나이가 입력하시오:'))
>원래 input 함수는 문자형으로만 받는데 바로 int 형으로 바꾸어 사용할 수 있다.\

3-1. list() ...\
: 자료형을 리스트로 바꾸어 주는 함수.\
ex) print(list('gil')) ~> ['g','i','l']

