## React 라이브러리

### React에서 CSS 스타일링하기
1. CSS 직접 사용하기\
: 그냥 사용해도 되고 프레임 워크 도입할 수 있다.\
: Ant Design, Material UI, Semantic UI 등 라이브러리
> 빠른 구현 혹은 편의성
2. CSS Module\
: LESS, SASS
3. CSS in JS\
: styled-components, emotion
> 최근에 각광 받고 있는 styled-components 친구!

### 컴포넌트 문서화
#### 화면 구성 방식
1. 하강식 (top-down)\
: 큰 그림을 먼저 그린 후 세부적으로 작은 그림
2. 상향식 (bottom-up)\
: 작은 그림을 먼저 그린 후 그것을 조합
#### storybook
: 확인 버튼 같이 비슷한 컴포넌트가 존재하는데, 이러한 컴포넌트는 미리 작성해 어떻게 사용하는지 문서화 해두면 편리할 것.

### 상태 관리 (State Management)
1. react-redux\
: Redux를 React에서 적절히 사용할 수 있게 감싼 형태의 라이브러리\
: 기본적으로 작성해야 할 코드가 많지만, 고수준의 상태 관리 코드 작성 가능.\
: 추가적인 다양한 최적화 가능.
2. MobX\
: 라이브러리에게 상태 관리를 맡김\
=> 하지만, Decorator라는 확장문법을 이용해 적은 코드로 상태 관리 가능.

### 라우팅(Routing)
#### react-router-dom
: 여러 페이지를 가진 웹을 구현하려면 브라우저의 URL을 직접 다루어야 하는데, 이와 관련해 가장 널리 쓰이는 라이브러리이다.

### 불변성 (Immutablity)
: 데이터를 변경할 수 없는 것이다.\
: 비효율적이라는 느낌이 들 수 있지만 React는 불변성을 지켜도 충분한 퍼포먼스를 낼 수 있기 때문에..! 괜찮앙...\
: 하지만, JS는 이러한 불변성을 문법적으로 지원하지 X.
> 직접 혹은 라이브러리를 통해 개념적으로 사용해야 함.
1. immutable.js
2. immer.js\
: 하위 호환성 이슈가 없다면 이것을 우선적으로 고려해보자.

### 서버측 렌더링 (Server-Sider Rendering)
: 클라이언트측 렌더링과 반대로 화면을 그리는 방법을 서버측에서 제공하는 것.
> React는 기본적으로 클라이언트측 렌더링(Client-Side Rendering)이다.

: 검색엔진최적화(SEO), 초기화 시점 퍼포먼스 등 이슈가 있을 경우 고려한다.
#### Next.js
: 서버측 렌더링을 중심으로 하는 React 기반 프레임 워크
> 이것으로 해결하기 어려운 부분이 있을 경우 hydration 등의 방법을 고려해야 함.

### 코드 분할 (Code-Splitting)
: React를 기반으로 여러 컴포넌트와 파일로 분리해서 작성하지만 클라이언트에게는 결과적으로 1개의 스크립트 파일로 전달.
> 퍼포먼스가 부족하다는 느낌이 든다면?
#### lazy라는 함수
: 코드 분할 지원\
: 해당 모듈과 그 모듈이 사용하는 것을 적절히 분리해서 유저에게 전달하는 방식\
> 서버측 렌더링에서는 사용할 수 없으므로 서버측 렌더링도 고려를 해야 한다면 loadable-components도 추가적으로 알아보는 것이 좋다.

### 테스트 (Test)
: 웹프론트엔드는 데이터 구조 뿐만 아니라 컴포넌트가 화면에 어떻게 보이는지도 테스트를 해야 하기 때문에 테스트를 어떻게 해야 하는지 난해함.
1. Jest
> Facebook에서 발표
2. Enzyme
> Airbnb에서 발표

### 타입 시스템 (Type System)
: JS는 타입을 명시하지 않는 언어이다.\
=> 그렇다보니 가독성, 유지보수성, 협업용이성 등 어려움을 느끼는 순간이 온다.
> 그래서 타입을 명시하는 언어의 필요성을 검토해야 한다.
### TypeScript 사용하기
: React는 Flow로 작성한 라이브러리이기 때문에, Flow를 지원하며 TypeScript 등 여러 언어를 지원한다!
> ReasonML도 지원!
>> Flow는 타입 체커이다.