# lifecycle
: 컴포넌트의 일생.\
: RSP라는 한 컴포넌트가 client에서 불려와서 렌더링 되면(render 함수가 실행되면), react가 이 RSP 컴포넌트(jsx)를 DOM에 딱 붙여준다.
> client라고 이름을 붙인 컴포넌트 : ?쪼개진 컴포넌트들을 모으는 컴포넌트?

: 이 순간에 특정한 동작을 해줄 수 있는데, 이것들을 lifecycle이라고 한다.

## 1. componentDidMount
- __언제 실행되나?__\
: render가 성공적으로 처음 실행 되었다면, componentDidMount가 실행된다.\
: setState나 props 때문에 rerendering 되었다? componentDidMount는 실행 X.
> componentDidUpdate가 실행된다.
- __언제 사용하나?__\
: setState를 사용하고 싶은데, 어디에서 써야할지 모를 경우에 사용.
- __비동기 요청__ 을 많이 함.

## 2. componentWillUnmount
- __언제 실행되나?__\
: 컴포넌트가 제거 되는 경우가 있는데, 그 직전에 실행된다.
> 부모 컴포넌트에 의해서 자식 컴포넌트인 내가 없어질 때
- __언제 사용하나?__\
: componentDidMount에서 했던 작업들을 제거하는 용도.
> 보통은 componentDidMount와 componentWillUnmount가 짝꿍💑
- __비동기 요청의 정리__ 를 많이 함.

## 3. componentDidUpdate
- __언제 실행되나?__\
: re-rendering이 일어났을 때 실행된다.

## Class일 때, lifecylce 순서 (잘 기억해 두기🔥🔥)
1. constructor 부분, 메서드가 class에 착! 붙는다.
2. render가 첫 실행된다.
22. ref가 실행된다.
> 없을 수도 있다.
3. componentDidMount 실행
4. setStae/props 바뀐다?
5. shouldComponentUpdate 실행
6. render 실행
7. componentDidUpdate 실행
8. 상위 컴포넌트에 의해서 하위 컴포넌트인 내가 없어진다?
9. componentWillUnmount 실행
10. 소멸(화면에서 사라짐))

## setInterval / clearInterval
### setInterval
: 일정시간동안 계속 반복작업해준다.
> setTimeout이랑 헷갈 X. 근데 비슷하긴함.
>> 7.ResponseCheck에 나와있으니 참고 !
``` jsx
setInterval(() => {
    console.log('👸👸');}, 1000);
```
: 취소를 안해주면 계속 돌아간다.\
~> 컴포넌트가 삭제된다고 해도 계속계속 돌아감!\
=> 메모리 누수가 일어난다
> coreJS에서 자세하게 봤으니까 나중에 정리해둔거 보면서 복습하기.

### clearInterval
: 그래서 componentDidMount에 setInterval 해주고 componentWillUnmount에서 clearInterval 해준다.
> 짝꿍💑
``` jsx
clearInterval(this.interval);
```

## 클로저(closure)문제
: 비동기 안에서 바깥에 있는 함수를 참조할 경우 생기는 문제.
> 앞에서 배웠던 친구들 비동기사용하는 친구들 ㅠ.ㅠ
``` jsx
componentDidMount() { 
    // const {imgCoord} = this.state; // 이 친구가 여기있으면 error!
    this.interval = setInterval(() => {
        const {imgCoord} = this.state; // 정상
        if(imgCoord === rspCoords.바위) {
            this.setState({
                imgCoord: rspCoords.가위,
            });
        }
    }, )
}
```

## 고차함수
: 리액트에서 많이 쓰는 패턴으로, __메서드안에 함수 호출 부분을 바꿀 수 있음__
- 바꾸기 전
``` jsx
onClickBtn = (choice) => {
    // ...
}
<button id="rock" className="btn" onClick={() => this.onClickBtn('바위')}>✊</button>
```
- 바꾸고 나서
``` jsx
onClickBtn = (choice) => () => {
    // ...
}
<button id="rock" className="btn" onClick={this.onClickBtn('바위')}>✊</button>
```
> 매개변수 있어도 가능 (e) => 이렇게 !!

## 꿀팁
#### setInterval에 시간을 짧게 하면 render와 엇갈리는 경우가 있나?
: 큐처럼 차기 때문에 ㄴㄴ해.
#### setState 여러개 연달아서하면 각각 렌더링 되는건가?
: 한번에 모아서 렌더링한다.
> 그대신 setInterval 거쳐서 나오는 setState는 각각 렌더링 된다.


