## 강연자 : 부산에 있는 SI 회사에서 웹디자인하시는 4년차 디자이너님

디자이너의 일은 Water fall 방식으로 폭포같아서 붙여졌고 굉장히 레거시하다고 말한다.

### 1. 풀스택 디자이너란?
: UX Research(research, wireframing), UI Design(visual, high-fidelity comps), Front end dev 까지 하는 사람.
> 기획, 디자인, 프론트엔드

: 단순히 화면을 그리는 것을 넘어서 프론트 엔드도 조금 손댄다.
> 그래서 요즘 디자이너들이 코딩한다는 이야기가 나오는 것!

: 그래서 디자이너 지망생들이 왜 코딩을 해야하냐고 하는데, 풀스택 디자이너가 될 수도 있고 개발자들과의 소통을 위해 할 수 있으면 좋다!
> 근데 필수는 아님!

### 2. 풀스택 디자이너 = Project Manager?
: 5-6년 전부터 디자이너가 UI만 하지않고 UX도 해야하고 프론트앤드 쪽(html, css, javascript)도 해야한다는 이야기가 나왔었다.\
: 그렇다보니 지금은 UX/UI 디자이너 채용공고가 지배적일정도로 많아지고 있다.
> 예전에 웹디자이너라고 부르던 것을 UX/UI 디자이너라고 부름.

: 이러한 변화를 보면서 디자이너들도 계속해서 발전해나가야하는게 아닐까라는 생각을 했다.\
: 그래서 요즘 풀스택 디자이너는 거의 Project Manager의 역할이다.
> 그니까 한 프로젝트를 기획부터 디자인 개발까지 모두 관리하는 느낌?

### 디자인 프로덕트란?
: 노트북, 핸드폰, 스마트 워치 등 이러한 것들을 디자인 하는 것이다.\
: 디지털 프로덕트를 디자인 한다는 것은 진화되어 간다고 볼 수 있는데!
1. 플랫폼의 다양화\
: 예전에는 웹이 지배적이었는데 이제는 키오스크, 모바일, 스마트워치 같은 것들, AI, 인공지능 이런것들도 디자인한다..!
> 그래서 이쪽으로도 알고 있으면 좋다.
2. 스타트업의 등장\
: 아무래도 규모가 작고 사람들도 많이 없다보니 디자이너에게 많은 것들을 요구한다.
> 기획부터 디자인은 기본이고 개발은 조금..정도?
3. 사용자 중심 서비스\
: 디자니너의 창의성 이런것들을 많이 요구하기 시작했다.\
: design thinking(empathise -> define -> ideate -> phototype -> test)
> 국내사례) 카카오뱅크
>> 공인인증서가 왜 필요할까?라는 생각으로 시작 ~> 지금은 이러한 은행을 선도하고 있음.

### 최근, 디자이너에 대한 키워드
1. 전략적인 디자인
2. 사용성이 뛰어난 디자인
3. 전반적인 프로세스에 대한 이해도
4. 디자인을 표현할 수 있는 기술에 대한 이해
> 기획자, 개발자 등 사람들의 요구사항을 반영해서 디자인 해야하기 때문에 전체적인 project 이해 필요!

### 디자이너 어떻게 공부해야해요? 
1. 트렌드 파악 및 분석\
: 요즘 트렌드가 너무 자주 바뀌고 있어서 시간을 할애해서 디자인 article 같은 걸 많이 봤으면 한다. 
2. UX 공부\
: UI보다는 UX가 요즘 떠오르고 있고 사용할 수 있으면 좋기때문에 공부하는 것이 좋다.
> but 디자인 기본기(UI)는 기본이기때문에 해둬야 한다!
3. 디자인관련 툴 학습\
: 혼자 독학하기 보다는 실전에서 잘 익힐수있음(그래서 프로젝트 같은 걸 많이 해보길 추천)
> prototype 제작(prototyping),비쥬얼어쩌구(못들었다..ㅠ), 제플린(psd 형태가 아닌 다른 형태로 개발자에게 넘겨주려고 쓰는 도구),
스케치라는 벡터 기반의 툴(어도비 포토샵은 비트맵 기반이라 모바일 웹 디자인할 때 힘들어서 이것을 더 많이 사용),피그마라는 툴, 앱스트랙(버전관리)
4. 기술에 대한 이해\
: 코딩을 꼭해야하는 건 아니지만 어떻게 돌아가는지 알고 있으면 좋다, 개발자들에 견줄정도까진 필요X
5. 커뮤니케이션 능력\
: 디자인이 기획과 개발에 조금씩 걸쳐져있다보니 소통이 잘되면 좋다!(기획자와 개발자들과..!)

### 이 길이 맞을까 할때는?
: 디자이너 채용공고를 보는것이 좋다. (트렌드 파악도 가능)
> ex) TOSS PRODUCT DESIGNER 채용 공고

### 비전공자도 디자이너, 가능한가요?
: 예전에 디자인 전공생들을 대상으로 본인이 강연을 한 적이 있는데\
디자인 전공을 한게 도움이 많이 되었냐는 답변에 거의 도움이 되지않았다고 하거나\
기본기에서는 도움이 되었다 정도의 답변이 나왔다.
> 비전공자도 가능하다는 말!

### 디자인 과정은 어떻게 준비하셨나요?
: 본인은 디자인 학원을 다니고 취업한 케이스.\
: UX/UI 과정을 수강했는데 내용은 포토샵, 일러스트 사용법, 웹디자인 조금 그리고 html, css를 엄청 배웠다.
