## 웹 페이지에 스크립트를 넣어보자.
### 1. script 태그
: JS 프로그램을 HTML 문서 어느 곳에나 삽입이 가능하다.\
: 브라우저는 이 태그를 만나면 안의 코드를 자동으로 처리한다.
### script 태그의 속성
#### (1) type 속성 ```<script type= ...>```
: HTML4에서는 type 명시가 필수였다.\
=> 하지만, 이제는 타입 명시가 필수가 아니며, 이 속성의 의미가 바뀌었다.\
==> __자바스크립트 모듈에서 사용__ 이 가능하다.
> 나중에 다시 이야기하겠다.
#### (2) language 속성 ```<script language= ...>```
: 현재 사용하고 있는 스크립트 언어를 나타낸다.\
=> 지금은 자바스크립트가 기본 언어라서 속성을 사용할 필요 X
### 2. 외부 스크립트
: 파일로 소분해서 JS 코드를 저장할 수 있음.\
: src 속성을 사용해 HTML에 삽입한다.
``` html
<script src="/js/script1.js"></script> <!-- 상대 경로 -->
<script src="/path/to/script.js"></script> <!-- 절대 경로 -->
```
### 외부 스크립트 사용 시 장점
: 브라우저가 스크립트를 다운받아 캐시(cache)에 저장하기 때문에, 성능상의 이점이 있다.
> 브라우저는 페이지가 바뀔 때마다 스크립트를 새로 다운받지 않고 캐시로부터 스크립트를 가져와 사용한다.
>>  스크립트 파일을 한 번만 다운받으면 된다.

## 코드 구조
: 코드 블록 만들기
### 문(statement)
: 어떤 작업을 수행하는 문법 구조(syntax structure)와 명령어(commang)를 의미한다.
> 서로 다른 문은 세미콜론으로 구분하며, 서로 다른 줄에 작성하는 것이 일반적이다.
### 세미콜론(semicolon)
: 줄바꿈이 있을 경우 세미콜론을 생략할 수 있다.
> 세미콜론 자동 삽입(automatic semicolon insertion)

: 그런데, 모든 줄 바꿈이 세미콜론을 의미하지는 않는다.
> 그렇기 때문에 최대한 세미콜론을 넣는 것이 좋다!
#### 자바스크립트가 자동으로 세미콜론을 삽입해주지 못하는 경우
``` js
alert("에러가 발생한다.")
[1,2].forEach(alert)
/* 세미콜론이 없어서
alert("에러가 발생한다.")[1,2].forEach(alert) 라고 읽힘*/
```
> 에러 발생
### 주석
: ```//``` 과 ```/* */```

## 엄격 모드
: 새롭게 제정된 ES5에서 새로운 기능이 추가되고 기존 기능 중 일부가 변경되었는데, 하위 호환성 문제가 생길 수 있다.\
: 그래서 변경사항 대부분 ES5의 기본 모드에서는 활성화되지 않도록 설계되었다.
### "use strict"
: 특별한 지시자를 사용해 엄격 모드(strict mode)를 활성화 했을 때만 위에서 말한 변경사항이 활성화된다.\
: 반드시 최상단에 위치시켜야 활성화된다.\
> "use strict"는 스크립트 최상단이 아닌 함수 본문 맨 앞에 올 수도 있다! 그 함수만 엄격 모드로 실행 가능.
>> use strict를 취소할 방법 X. 적용 시 돌이킬 수 없다.
### 브라우저 콘솔
: 기본적으로 ```use strict```가 적용되어있지 않다.\
#### 원하는 스크립트 테스트
: ```use strict```가 기능이 동작하는 방식에 영향을 주는 경우라면 기대치 않았던 결과를 얻을 수 있다.\
=> ```use strict``` 입력 후, ```shift+Enter키```를 눌러 줄 바꿈해 원하는 스크립트를 테스트할 수 있다.
- 방법1
``` js
'use strict'; <shift+Enter를 눌러 줄 바꿈>
// ...테스트하려는 코드 입력
<Enter를 눌러 실행>
```
- 방법2
> 콘솔 창에 ```use strict``` 입력이 불가능하다면 이 방법 사용하기
``` js
(function() {
    'use strict';

    // ...테스트하려는 코드
})()
```
### 정리
: 기본 모드와 엄격모드의 차이점이 많지는 않지만, 차이점이 개발을 용이하게 해준다.
1. ```"use strict"``` 지시자는 자바스크립트 엔진을 __모던한__ 모드로 전환해준다. 이 모드에선 몇 가지 내장 기능의 동작 방식이 변경된다.
2. ```"use strict"```를 스크립트나 함수 본문 최상단에 위치시키면 엄격모드가 활성화된다.
> 클래스, 모듈 같은 몇몇 기능 자동으로 엄격 모드가 활성화되도록 한다.
3. 모든 모던 브라우저는 엄격 모드를 지원함.
4. 스크립트는 항상 ```"use strict"```로 시작하기를 권장한다.

## 변수와 상수
### 변수(variable)
: 데이터를 저장할 때 쓰이는 __이름이 붙은 저장소__ 이다.\
: let, var로 변수를 선언한다.\
: 어떤 값이든 넣을 수 있고, 원하는 만큼 값을 변경할 수 있다.\
: 대,소문자 구별한다.
#### 변수 명명 규칙
1. 변수명에는 오직 문자와 숫자, $와 _만 들어갈 수 있음.
2. 첫 글자는 숫자가 될 수 없음.
3. 여러 단어를 조합해 만들 경우, 카멜 표기법을 사용한다.
> ex) jangJun
4. 예약어 목록에 있는 단어는 변수명으로 사용할 수 없다.
> ex) let, class, return ,function 등
### 상수(constant)
: 변화하지 않는 변수.\
: const를 사용한다.\
> 값이 변경되는 것을 방지한다.
#### 대문자 상수
: 기억하기 힘든 값을 변수에 할당해 별칭으로 사용하는 경우가 있다.\
: 대문자와 밑줄로 구성된 이름으로 명명한다.\
> ex) 색깔코드

=> __하드 코딩한__ 값의 별칭을 만들 때 사용하면 된다.
- 장점\
: 기억하기 쉽다.\
: 오타를 낼 확률이 낮다.\
: 코드 가독성이 증가한다.(유의미)
#### 바람직한 변수명
: 변수명은 간결하고, 명확해야한다.
1. useName이나 shoppingCart처럼 사람이 읽을 수 있는 이름을 사용하자.
2. 무엇을 하고 있는지 명확히 알고 있지 않을 경우 외에는 줄임말이나 a,b,c 같은 짧은 이름은 피하자.
3. 최대한 서술적으로 간결하게 명명하자.
> data, value는 좋지 않다. 코드 문맹상 변수가 가리키는 데이터나 값이 아주 명확할 때에만 이런 이름을 사용하자.

4. 자신만의 규칙이나 소속된 팀의 규칙을 따르자.
> 사이트 방문객을 user라고 부르기로 했다면, 이와 관련된 이름으로 지어야 한다.