## 자료형
: 변수는 어떤 데이터든지 담을 수 있다.\
: JS에는 여덟 가지 기본 자료형이 있다.
### 숫자형(number type)
: 정수 및 부동소수점 숫자(floating point number)를 나타낸다.\
: 숫자형 관련 연산은 +,-,*,/ 등이 대표적이다.\
: 일반적인 숫자 외에 Infinity, -Infinity, NaN 같은 '특수 숫자 값(special numeric value)'이 포함된다.
- ```Infinity```\
: 어떤 숫자보다 큰 특수 값, 무한대를 나타냄.\
: 어느 숫자든 0으로 나누면 무한대를 얻을 수 있음.\
: ```Infinity```를 직접 참조할 수 있음.
- ```NaN```\
: 계산 중에 에러가 발생했다는 것을 나타내주는 값.\
: 부정확하거나 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 계산 중에 에러가 발생하는 데, 이때 NaN이 반환된다.

### BigInt
: 표준으로 채택된 지 얼마 안 된 자료형으로, 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있음.\
: 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 만들 수 있음.

### 문자형
: 문자열(string)을 따옴표로 묶는다.
1. 큰 따옴표
2. 작은 따옴표\
=> 자바스크립트에서는 이 둘에 차이를 두지 않는다.
3. 역 따옴표(백틱, backtick)\
: 변수나 표현식을 감싼 후 ${}안에 넣어주면, 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있음.

### 불린형(boolean)
: true와 false 두 가지 값밖에 없는 자료형이다.\
: 비교 결과를 저장할 때도 사용된다.

### null 값
: null값은 오로지 null 값만 포함하는 별도의 자료형을 만든다.\
1. null을 존재하지 않는(nothing)값
2. 비어 있는(empty)값
3. 알 수 없는(unknown)값
> 다른 언어에선 null을 존재하지 않는 객체에 대한 참조나 널 포인터를 나타낼 때 사용한다.

### undefined 값
: 값이 할당되지 않은 상태를 나타낼 때 사용한다.\
: 변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 자동으로 undefined가 할당된다.
: undefined를 직접 할당하는 걸 권장하지는 않는다.
> 만약 변수가 비어있거나 알 수 없는 상태라는 걸 나타내려면 null을 사용하자.

### 객체와 심볼
- 객체(object)형\
: 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체(entity)를 표현할 때 사용한다.
> 객체형 제외한 다른 자료형은 문자열이든 숫자든 한 가지만 표현할 수 있기 때문에 원시(primitive) 자료형이라 부른다.

- 심볼(symbol)형\
: 객체의 고유한 식별자(unique identifier)를 만들 때 사용된다.

### typeof 연산자
: 인수의 자료형을 문자열로 반환한다.\
: 자료형에 따라 처리 방식을 다르게 하고 싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자 할 때 유용하다.
1. 연산자\
: typeof x
2. 함수\
: typeof(x)\
=> 괄호가 있든 없든 결과는 동일.
> 내장 객체는 object
>> null은 object가 나오는데, 객체는 아니고 고유한 자료형을 가지는 특수 값이다. 언어 자체의 오류임.
>>> 함수의 경우에는 function을 출력한다. 하지만, 자료형 중에 함수형은 따로 없다.

## 형 변환(type conversion)
: 함수와 연산자에 전달되는 값은 대부분 적절한 자료형으로 자동 변환되는 과정.
> ex) 수학 관련 연산자가 전달 받은 값을 숫자로 변환하는 경우
### 문자형으로 변환
: 문자형의 값이 필요할 때 일어난다.\
: String(value) 함수를 호출해 전달받은 값을 문자열로 변환 할 수 있다.
- alert 메서드\
: 매개변수로 문자형을 받기 때문에, 다른 형의 값을 전달받으면 이 값은 문자형으로 자동 변환된다.
### 숫자형으로 변환
: 수학과 관련된 함수와 표현식에서 자동으로 일어난다.\
: Number(value) 함수를 사용하면 주어진 값(value)을 숫자형으로 명시해서 변환할 수 있다.
#### 숫자형으로 변환 시 적용되는 규칙
1. Number(undefined)\
=> NaN
2. Number(null)\
=> 0
> undefined와 null 결과 값 다른 거 유의하기
3. Number(true) / Number(false)\
=> 1 / 0
4. Number(공백 제거 후 남아있는 문자열이 없는 문자열)\
=> 0
5. Number(공백 제거 후 남아있는 문자열이 있는 문자열)\
=> 숫자 이외의 글자가 들어가 있는 문자열을 숫자형으로 변환하려고 하면, 그 결과는 NaN이 된다.
### boolean형으로 변환
: 논리 연산을 수행할 때 발생한다.\
: Boolean(value) 함수를 사용하면 변환 수행 가능.\
#### boolean형으로 변환 시 적용되는 규칙
- 숫자 0, 빈 문자열, null, undefined, NaN과 같이 직관적으로도 비어있다고 느껴지는 값들은 false가 된다.
- 그 외의 값은 true로 변환.\
> 👩‍🏫주의! 문자열 "0"은 true이다.