## while과 for 반복문
### while 반복문
: condition(조건)이 truthy이면 반복문 본문의 코드가 실행된다.
> 조건에는 비교뿐만 아니라 모든 종류의 표현식, 변수가 올 수 있음.
``` js
while (condition) {
    // 코드
}
```
> 반복문 본문이 한 번 실행되는 것을 반복(iteration, 이터레이션)이라 부른다.
- 무한 반복문\
: 브라우저는 무한 반복을 멈추게 하는 실질적인 수단을 제공한다.\
=> 서버 사이드 자바스크립트도 이런 수단을 제공해주기 때문에 무한으로 반복되는 프로세스를 죽일 수 있음.

### do...while 반복문
: 본문이 먼저 실행되고 조건을 확인한 후 조건이 truthy인 동안에 본문이 계속 실행된다.\
=> truthy인지 아닌지에 상관없이, __본문을 최소한 한번이라도 실행하고 싶을 때__ 만 사용해야한다.
``` js
do {
    // 본문
} while(condition);
```

### for 반복문
``` js
for (begin; condition; step) {
    // 본문
}
```
1. begin\
: 반복문에 진입할 때 단 한 번 실행된다.
2. condition\
: 반복마다 해당 조건이 확인되고, false일 경우 반복문을 멈춘다.
3. body\
: condition이 truthy일 동안 계속해서 실행된다.
4. step\
: 각 반복의 body가 실행된 이후에 실행된다.

: begin이 한 차례 실행된 이후에, condition 확인과 body, step이 계속해서 반복 실행된다.
- 구성 요소 생략하기\
: for문의 구성 요소를 생략하는 것도 가능하다.\
=> 반복문이 시작될 떄 아무것도 할 필요가 없으면 begin을 생략하는 것이 가능.\
=> step 역시 생략이 가능한데, 생략하면 while과 동일해 진다.\
=> 모든 구성 요소를 생략할 수도 있는데, 그렇게 되면 무한 반복문이 만들어진다.
``` js
for (;;) {

}
```
> 👩‍🏫주의! 두 개의 세미콜론을 꼭 넣어주기! 하나라도 없으면 문법 에러가 발생함.

### 반복문 빠져나오기 (break)
: 대개는 조건인 falsy이면 반복문이 종료되는데, __break__ 를 사용하면 언제든 원하는 때에 반복문을 빠져나올 수 있음.\
: 반복문의 시작 지점이나 끝 지점에서 조건을 확인하는 것이 아니라, 본문 가운데나 여러 곳에서 조건을 확인해야 하는 경우, __무한 반복문 + break 조합__ 을 사용하면 좋다.

### 다음 반복으로 넘어가기 (continue)
: continue는 전체 반복문을 멈추지 않고, 대신에 현재 실행중인 이터레이션을 멈추고 반복문이 다음 이터레이션을 강제로 실행시키도록 한다.
> 조건 통과시에!

=> 현재 반복을 종료시키고 다음 반복으로 넘어가고 싶을 때 사용

### 🍯 꿀팁
: 삼항 연산자 ?에는 표현식이 아닌 문법 구조(syntax construct)는 사용할 수 없음.\
=> 특히 break나 continue 같은 지시자는 삼항 연산자에 사용 X.
==> 그래서 ?를 if문 대용으로 쓰면 안된다.

### break/continue와 레이블
: 반복문 앞에 콜론과 함께 쓰이는 식별자\
: 여러 개의 중첩 반복문을 한 번에 빠져나와야 하는 경우에 사용.
> break를 이용하면 안쪽에 있는 반복문만 빠져나올 수 있고 중첩 반복문 전체를 빠져나갈 수 없다

=> 그래서 레이블(label)을 사용.
``` js
labelName: for(...) {
    // ...
}
```
``` js
outer: for (let i = 0; i < 3; i++) {
    for (let j = 0; j < 3; j++) {
        let input = prompt(`(${i},${j}의 값`, '');
        if (!input) break outer;
    }
}
alert('완료!');
```

## switch 문
: 복수의 if 조건문은 switch문으로 바꿀 수 있다.\
: 특정 변수를 다양한 상황에서 비교할 수 있게 해준다.
> 코드 자체가 비교 상황을 잘 설명한다는 장점도 있음.
``` js
switch(x) {
    case 'value1':
    //...
    [break]

    case 'value2':
    //...
    [break]
    
    default:
    //...
    [break]
}
```
: case 문에서 변수 x와 일치하는 값을 찾으면 해당 case 문의 아래 코드가 실행된다. 이때, break문을 만나거나 switch 문이 끝나면 코드의 실행은 멈춘다.\
: 값과 일치하는 case 문이 없다면, default문 아래의 코드가 실행된다.\
: __case 문 안에 break문이 없으면 조건에 부합하는지 여부를 따지지 않고 이어지는 case 문을 실행한다.__

### 여러 개의 case 문 묶기
: 코드가 같은 case문은 한곳에 묶을 수 O.
``` js
switch(x) {
    case 3:
    case 5:
    // ...
    break;

    default:
    break;
}
```
### 자료형의 중요성
: switch문은 일치 비교로 조건을 확인함.
> 비교하려는 값과 case 문의 값의 형과 값이 같아야 해당 case 문이 실행된다.