## 자료형
: 변수는 어떤 데이터든지 담을 수 있다.\
: JS에는 여덟 가지 기본 자료형이 있다.
### 숫자형(number type)
: 정수 및 부동소수점 숫자(floating point number)를 나타낸다.\
: 숫자형 관련 연산은 +,-,*,/ 등이 대표적이다.\
: 일반적인 숫자 외에 Infinity, -Infinity, NaN 같은 '특수 숫자 값(special numeric value)'이 포함된다.
- ```Infinity```\
: 어떤 숫자보다 큰 특수 값, 무한대를 나타냄.\
: 어느 숫자든 0으로 나누면 무한대를 얻을 수 있음.\
: ```Infinity```를 직접 참조할 수 있음.
- ```NaN```\
: 계산 중에 에러가 발생했다는 것을 나타내주는 값.\
: 부정확하거나 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 계산 중에 에러가 발생하는 데, 이때 NaN이 반환된다.

### BigInt
: 표준으로 채택된 지 얼마 안 된 자료형으로, 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있음.\
: 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 만들 수 있음.

### 문자형
: 문자열(string)을 따옴표로 묶는다.
1. 큰 따옴표
2. 작은 따옴표\
=> 자바스크립트에서는 이 둘에 차이를 두지 않는다.
3. 역 따옴표(백틱, backtick)\
: 변수나 표현식을 감싼 후 ${}안에 넣어주면, 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있음.

### 불린형(boolean)
: true와 false 두 가지 값밖에 없는 자료형이다.\
: 비교 결과를 저장할 때도 사용된다.

### null 값
: null값은 오로지 null 값만 포함하는 별도의 자료형을 만든다.\
1. null을 존재하지 않는(nothing)값
2. 비어 있는(empty)값
3. 알 수 없는(unknown)값
> 다른 언어에선 null을 존재하지 않는 객체에 대한 참조나 널 포인터를 나타낼 때 사용한다.

### undefined 값
: 값이 할당되지 않은 상태를 나타낼 때 사용한다.\
: 변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 자동으로 undefined가 할당된다.
: undefined를 직접 할당하는 걸 권장하지는 않는다.
> 만약 변수가 비어있거나 알 수 없는 상태라는 걸 나타내려면 null을 사용하자.

### 객체와 심볼
- 객체(object)형\
: 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체(entity)를 표현할 때 사용한다.
> 객체형 제외한 다른 자료형은 문자열이든 숫자든 한 가지만 표현할 수 있기 때문에 원시(primitive) 자료형이라 부른다.

- 심볼(symbol)형\
: 객체의 고유한 식별자(unique identifier)를 만들 때 사용된다.

### typeof 연산자
: 인수의 자료형을 문자열로 반환한다.\
: 자료형에 따라 처리 방식을 다르게 하고 싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자 할 때 유용하다.
1. 연산자\
: typeof x
2. 함수\
: typeof(x)\
=> 괄호가 있든 없든 결과는 동일.
> 내장 객체는 object
>> null은 object가 나오는데, 객체는 아니고 고유한 자료형을 가지는 특수 값이다. 언어 자체의 오류임.
>>> 함수의 경우에는 function을 출력한다. 하지만, 자료형 중에 함수형은 따로 없다.